On en a marre, on ne te suivra plus.
Tu lui envoyais vraiment la passe qu'il voulait ?
Tu as déjà essayé, au moins ?
Si tu n'as toujours pas compris ça,
c'est que tu es redevenu un roi tyrannique.
Il est arrivé quelque chose à Kageyama ?
Physiquement, vous voulez dire ?
Non, pas que je sache.
Maintenant que j'y pense, quand il était au collège,
tout le monde disait qu'il y avait
une graine de génie à Miyagi.
Je pensais qu'il se ferait remarquer en 3e,
mais ce n'est jamais arrivé.
Un génie… Je n'en connais pas la définition exacte,
mais à mon avis, c'est l'opposé total de la perfection.
Et c'est ça qui les rend intéressants.
En fin de compte, Tobio,
ton jeu est bien sage.
HAIKYÛ !!
ÉPISODE 5 AFFAMÉ Lycée académique Shiratori Zawa
Balle cadeau !
Il feinte une passe, je crois !
J'ai vu juste !
Petit naïf !
Il avait compris !
Termine !
C'était trop bas ! Passe mieux !
Désolé.
J'ai du mal avec les passes…
C'est rare de voir Tsukishima se faire engueuler.
À deux sur le terrain,
on est obligés d'affronter nos faiblesses.
Il vaut mieux viser Hyakuzawa sur les renvois.
Il est moins stable que Kunimi.
Mais si c'est lui qui a la première touche,
ce sera lui qui attaquera.
Et avec une passe haute, il frappera.
C'est ce genre de balle qu'il gère le mieux.
Sa défense est pauvre, mais il est très endurant.
Et il a une grande portée.
Une attaque qu'on pense loin…
il la chope.
Détends-toi, passe facile, Hyakuzawa !
À cause de Hinata, on le sent moins rigide.
À toi !
Ce n'est pas une balle facile à frapper.
Je contre ou je recule en défense ?
Non, connaissant Hyakuzawa…
Il frappe à l'avant.
Je la touche !
- Bien joué ! - Bien rattrapé !
Elle est un peu bancale.
Pas grave, c'est suffisant !
Dans vos faces !
Belle attaque !
Tsukishima… Belle passe…
Alors pourquoi tu fais cette tête ?
C'est rare que tu fasses une belle passe,
je suis à la fois content et jaloux.
Merci pour ton explication franche.
Et elle n'était pas si belle.
Moi aussi, je dois être capable de tout faire !
Bien, alors, maintenant…
le coach de l'équipe de Shiratori Zawa
étant, disons, indisposé…
on va faire des matchs d'entraînement.
Qu'est-il arrivé à M. Saitô ?
Une mauvaise huître.
Aujourd'hui encore,
même si les terminale ont quitté l'équipe,
ils ont bien voulu se joindre à nous.
SHIRATORI ZAWA
C'est le dernier jour de ce stage intensif.
Montrez-nous un meilleur match que précédemment.
L'équipe est au complet !
C'est une occasion en or !
Kunimi, je suis sûr que toi aussi, t'es surexcité,
au fond de toi !
Donnons tout ce qu'on a !
Ouais !
La dernière fois aussi,
le n° 10 de Karasuno était ramasseur.
Il ne joue pas ?
Eh bien, en fait…
C'est une longue histoire,
mais à la base, il n'a pas été convié à ce stage.
Quoi ? Qu'est-ce que tu veux dire ?
J'ai !
Ushijima !
J'ai une question !
Hinata lui parle comme à un pote… Il a des tripes…
Ushijima est dans ton équipe.
Nous aussi, on a du mal à l'approcher.
Comment tu réfléchis tes réceptions ?
Et toi, tu ne demandes pas de conseils à Ushijima ?
On ne sait pas quand on le reverra.
Non,
ça me plaît pas de me faire aider par mon rival.
T'ES LOIN D'ÊTRE SON RIVAL LÂCHE TA FIERTÉ
T'ES PAS LE CHAMPION, M. COUPE AU BOL
Il est doué pour laisser son regard parler.
Si je n'en juge que par les actions,
tu as encore du retard
par rapport au n° 10 de Karasuno.
Ushijima !
Feinte !
Joli !
Après avoir réceptionné,
il fait en sorte de ne pas gêner l'attaquant.
Kageyama !
Belle attaque !
Kageyama joue bien en ailier.
- Et Hoshiumi est un bon passeur. - Oui.
Il est doué en tout.
(A) MOCHIDA (C) SAKUSA (P) HOSHIUMI (A) KOMORI
(C) KONDÔ (A) KAGEYAMA (L) MIYA
C'est marrant d'alterner les rôles.
Je suis en bonne forme.
Les autres me tirent vers le haut.
Nice !
Malin !
Belle trajectoire !
T'as pas eu confiance en ma passe, c'est ça ?
J'ai juste pris un moment pour observer.
C'est fou, Hoshiumi sait tout faire, on dirait.
C'est l'âge parfait pour dénicher des talents.
Ils peuvent receler diverses aptitudes,
que les joueurs eux-mêmes n'ont pas encore remarquées.
Ce sont d'excellents joueurs, et tôt ou tard,
il leur sera demandé de produire des résultats.
Mais j'aimerais que malgré toute cette pression,
ils continuent à s'amuser lorsqu'ils jouent au volley-ball.
C'est peut-être trop demander qu'ils se sentent libres,
mais en fin de compte,
ça reste un sentiment très important.
- Miya ! - Oui, oui.
Tiens,
fais-toi plaisir.
Belle attaque !
Un bon passeur est capable de donner des illusions à un attaquant.
Lui faisant croire que c'est lui-même qui s'est amélioré.
Cette année est riche en passeurs !
Espérons que les attaquants ne s'étonnent pas trop
quand ils retrouveront leur équipe, sans Atsumu ou Kageyama.
HAIKYÛ !!
Beau service, Hisashi !
Kinoshita s'est amélioré au smashé flottant.
À mon tour !
Un peu long, mais la balle était bien flottante !
OK !
T'es prêt, Noya ?
Je t'attends !
Ukai !
Alors, ils ont dit quoi ?
Ils sont d'accord,
il ne manque plus qu'à trouver un jour.
Bien.
Il reste moins d'un mois avant le tournoi,
il faudra enchaîner des matchs quand tous seront rentrés.
Contre de grosses équipes.
Oui.
Demain, on sera à nouveau
au complet.
Ça t'a plu d'être attaquant ?
C'était amusant,
et tes passes sont agréables à frapper.
Pas vrai ?
Seuls les manchots ne savent pas frapper mes passes.
Tu serais pas mieux en attaquant qu'en passeur ?
Pourquoi ça ?
Quand t'étais en passeur, tu tirais une tronche de six pieds.
Probablement parce que tu lui as dit que son jeu était sage.
Alors qu'en ailier, tu paraissais bien t'amuser.
Ah bon ?
Mais je suis passeur.
Oui. C'est vrai.
Attends, Miya.
Que voulais-tu dire par "sage" ?
Littéralement, que tu joues sérieusement et que tu es bien docile.
Bravo à vous de vous être entraînés entre inconnus.
Vous pensez peut-être avoir trop tâtonné
pour une formation aux U19,
mais essayez de ne pas dissocier votre temps ici
et votre entraînement au lycée.
Les deux sont destinés à vous améliorer.
Continuez sur cette lancée !
FÉDÉRATION JAPONAISE DE VOLLEY-BALL
- Ce sera tout. - Merci beaucoup !
Tobio, - on se verra au tournoi. - Oui.
À la prochaine !
À plus, Kageyama !
- Bon courage pour le tournoi. - Merci.
C'est par où la gare ?
Allons-y ensemble.
Enfin ! On reprend le club demain !
Je vais pouvoir smasher !
La poisse… On termine à peine le stage,
et il faut reprendre le club…
Ben, évidemment ! Le tournoi est dans moins d'un mois !
T'es sérieux ?
Le repos aussi, - c'est important… - Attendez !
Tsukki ! Donne-moi ton numéro de téléphone !
Goshiki ! File-moi ton numéro !
Pourquoi ?
Il ne me manquait que vous.
Je vous enverrai un message, vous aurez le mien !
Hinata.
Non, rien. À plus.
Mais si, dis !
Kageyama va bien ?
Oui, sauf quand il y a des exams.
D'accord… Pourquoi ?
C'est juste que…
Il joue différemment d'avant…
Arrête de ressasser le collège.
T'as fait tout ce que tu pouvais.
Je tape juste la causette, c'est tout…
Ça me fait flipper.
Quand plus personne voulait frapper ses passes ?
C'est normal, les disputes.
Les disputes ?
C'est normal de se battre pour se faire entendre.
Kageyama a tourné la page !
On se fiche de ce que pense Kageyama.
On vous écrasera au prochain match.
Dans tes rêves ! On vous aura encore !
Hinata.
À la prochaine.
Ouais !
M. Washijô, merci de m'avoir laissé les entraîner.
Qu'en avez-vous pensé ?
Faire du deux contre deux, c'était bien.
Vous trouvez vraiment ?
Le n° 10 de Karasuno est resté jusqu'au bout ?
Oui, en ramasseur.
Sérieusement ?
Et franchement, c'était lui le plus rayonnant.
Il influait même sur le jeu des autres.
Il a une faim vorace pour tout ce qui a trait à la hauteur.
J'ignore s'il en a conscience
ou même si c'est positif ou non,
mais c'est indéniable.
Nous autres…
à défaut d'avoir une taille suffisante,
notre insatiabilité compense.
J'ai trop la dalle !
Et voilà vos huîtres !
C'est ici qu'ils ont les meilleures !
- Du shôchû à l'eau chaude. - Tout de suite !
Lycée public Karasuno
Premier !
CLUB MASCULIN DE VOLLEY
Dis…
T'as fait quoi, pendant ces cinq jours ?
Ramasser des balles.
T'as les clés du vestiaire et du gymnase ?
Non.
Mais c'était bien Goshiki le meilleur de tous.
Même si Kunimi… Ou Hyakuzawa, le gars de 2 mètres…
On est tous petits à côté.
Et toi ? Y avait des super joueurs ?
Ouais.
J'imagine tellement !
Tous dignes d'être dans le magazine !
Y avait un petit géant.
Il fait environ 1,70 m,
et je l'ai jamais vu dans le mag,
mais sans hésiter,
parmi tous les appelés, c'était un des meilleurs.
Il joue 100 fois mieux que toi.
Ça, c'était la phrase de trop ! T'aurais pu t'arrêter avant !
C'était nécessaire d'ajouter ça ?
J'étais sûr que vous seriez là !
Vous vous retrouvez à peine, et vous vous disputez déjà ?
Bonjour !
Je sais pas à quel sujet c'était, mais en un sens, vous me rassurez.
Attends.
Tu peux sauter plus haut.
- Futakuchi ! - Oui ?
On a planifié un match la semaine prochaine, entraînez-vous !
Contre qui ?
Karasuno.
Supervision du projet : Justine Cocquyt Repérage, encodage : Charlotte Colart Publication : Jelizaveta Stolarova
Traduction, adaptation : Adam Plaza Relecture : Kevin Stocker WAKANIM
ÉPISODE 6 EXALTATION Prochain épisode : "Exaltation".